우이산 깊은 곳에는
신비로운 우물이 있었는데
그 우물에는 골든 넥타라는
강력한 형태의 기가 담겨 있었다
골든 넥타를 정복하는 자가
영생을 얻는다는 사실을 알게 된
변절자 수도승 파이 영주는
흉포한 맹습으로
골든 넥타를 차지하려고 했다
수 세기 동안 기의 원천을 지켰던
수도승들에겐
그를 막을 만한
힘이 없었다
하지만 평화의 인물인 수도원장은
전쟁을 위한 준비를 갖췄다
쌍둥이 킬러는
이 어둠의 적을
격파하기 위해
기습의 이점과
강력한 힘을 이용했다
결국 파이 영주는 자신의 역량을
과신하는 실수를 범했다
그게 10년 전 일이었다
아직도 파이 영주의 혼이
이 산을 떠돌며 닥치는 대로
기를 훔치고 있다는 이야기가
전설로 남아있다
부처가 세상을
비웃는다는 말이 있는데
날 보고 비웃는 게
틀림없다
장고 마을을 떠난 후
난 수도원으로 돌아가기로 했다
평화를 찾고
기를 되살리고
속죄하고자 하는 마음이다
어쩌면 우이산에 있는
이 골든 넥타가
내게 새로운 미래를
열어줄 것이다
새로운 미래가 필요하다는 건
자명한 사실이다
과거를 뒤로하고 싶다 해도
결국엔
항상 발목이 잡히는 법이다
“아이언 피스트2”
당신이 누구든
난 싸울 생각 없소
싸워야 할 텐데
네가 우리 형
실버 라이온을 죽였다
그 멍청한 머리 모양을 보고
알아차렸어야 하는데
죽여라
이걸 보시오
놈이 내 딸한테
무슨 짓을 했는지 보라고요
이 악마가 내 천사한테
무슨 짓을 한 거요?
파이 영주의 혼한테 몇 명이나
더 당해야겠소?
당신...
당신은 이 마을의
이장이잖소!
우리 아이들을 지키는 건
당신의 책임이오!
호 나리! 나리도 이 애를
지켜주지 못했습니다
예쁜 아이군
안타까운 일이야
애도의 시간은 끝났다
이제 내 은이 먼지로 변하기 전에
광산으로 돌아가 일해라
여러분, 어서 갑시다
호 나리가 전심을 다해
이 변태 악마를 잡길 원한다면
우리도 헌신하는 모습을
보여야 합니다
내가 지급한 연장을
못마땅해한다던데
이 구더기 같은
잡종개놈들
네 생각엔 이 연장이
작업에 적합한 연장 같은가?
네 생각엔 이게
좋은 연장 같아?
- 어디 보자!
- 안 돼!
이게 좋은 연장이 아니라고
생각하는 자가 또 있나?
실력 없는 목수가
연장 탓을 하는 거다
네놈들은 모두
내 밑에 계약돼 있어
이 광산에 있는 동안
네놈들의 주인은 나야
그걸 인정하지 못하겠다면
오늘 제일 느려터진
광부 다섯의 목을 베겠다
이봐! 빨리 일해!
일하라고, 어서!
- 물러서
- 뭘 보고 있는 거야?
어서 일이나 해!
- 모두!
- 어서 일해요
내 말 들어
지금은 때가 아니야
넌
나랑 밖으로 간다
어서!
가!
딱정벌레족이 우리 사람들을
계속 죽이고 있어!
우리도 맞서야 해
제대로 된 무기는 없지만
우린 준비됐어
묻겠는데, 리 쿵
이 개자식들이랑
언제 붙는 거야?
차분히 기다리다가
모든 게 완벽할 때
움직여야 합니다
인내만이 승리를
가져다줄 겁니다
몇 달 동안 인내하라고
설교만 하더니
어떻게 됐나 보라고
내 지도력을
의심하는 건가?
가죠, 늦었습니다
“싸이푸 마을
사법부”
오늘 밤
불만 있는 사람 있나?
나와서 대적하라
숨어서 날 공격해?
정정당당하게 나서는 놈은
누구든 상대해주겠다
너희 모두 덤벼도 좋다
너희 중에 누가
호 나리께 맞서겠는가?
멍청한 놈들
얼굴을 보여라
당신에게 맞서기 위해 왔소
호 나리
끝이 어떻게 날지
얘기해주지
난 목 매달린 적이 1번
채찍질 당한 건 2번
총알에 맞은 건 8번
말에 매달려 끌려간 건
15번이다
열정이 지나쳐 내 왼쪽 고환을
물어뜯은 만주국의 창녀한텐
머리를 베어버리고
갖고 놀았지
원한만 가지고 날 죽이는 건
쉽지 않을 거다
별들이 일렬로 늘어서고
새가 물속에서 수영하고
물고기가 하늘을 날기 전까진
난 죽지 않는다
똑똑히 봐라
너흰 호랑이 굴에
제 발로 걸어 들어온 거다
공격!
안 돼!
멈춰!
그만!
오늘 용기가 북받치나, 쿵?
함부로 눈 치켜뜨면
이 친구처럼 될 줄 알아
계속 가
언젠가 꼭 저놈 목구멍에
삽을 쑤셔 박을 거야
네 일이나 열심히 해
저놈은 오늘 싸우고 싶어서
안달이 났으니까
여자가 죽었다!
마을 근처에서
또 여자가 발견됐다!
여자가 죽었어!
무슨 일이야?
어서 일이나 해!
너희도 같은 꼴
당하기 싫으면!
파이 영주의 혼이
또 여자를 죽였어요
왜 멈추지 못하는 겁니까?
이빨 다 부러뜨리기 전에 닥쳐!
여자가 죽었는데
우릴 협박하는 겁니까?
감히 말대꾸하는 거냐
원숭이 놈들아?
리 구앙! 리 구앙!
다시는 날 건드리지 마라
모두 일해라
이 일은 나중에
두얀이 처리할 거다
방법은 알겠지?
너희 모두 규칙과
법을 알 것이다
난 이 구멍이 싫어
네놈만큼이나
일해!
다신 내 일에 나서지 마
형 일이나 신경 써
리 구앙, 넌 내 동생이지만
네 성질은 정말 못 말리겠다
형은 멍청하게 서서
아무 일도 안 했잖아!
호 나리, 살해당한 여자들에 대해
할 얘기가 있습니다
아무 방책이 없는 겁니까?
불만이 있으면
이장한테 찾아가라
호 나리, 나리는 이 마을을
지켜야 할 의무가 있습니다!
쿵!
이장 덕분에
궁지에서 벗어났군
이 한심하고 무식한 벌레새끼를
내 눈앞에서 치워라
와라
와
다 같이 즐기는 거다
마을 사람들은
정의를 원합니다
살해당한 여자들이 다가 아닙니다
광부들까지 죽이고 있습니다
어제만 2명이 죽었어요
내가 호 나리께
얘기해보겠네
- 얘기한다고 될 일이 아닙니다
- 그래, 알아
내가 해결하겠네, 날 믿어
쿵, 자네 동생이 오늘 밤
결투장에서 두얀에게
결투를 신청한다는
소문이 있던데
그 애가 걱정이야
리 구앙도 자기 몸 정도는
지킬 수 있습니다
두얀은 만만한 자가 아니야
두얀이 리 구앙을 짓밟을 거야
그렇게 되면
광부들의 반응이 어떻겠나?
이건 명예 격투입니다, 이장님
결과가 어떻든
우린 인정할 겁니다
리 구앙에게 사과하게 하고
일주일 치 봉급을 포기하면...
제 동생은
자존심이 강합니다
절대 사과하지
않을 겁니다
그럼 어쩔 수 없지
네가 두려워하는 건
이해한다
하지만 호 나리랑 딱정벌레족이
살인자를 찾기 위해
전력을 다하고 있다고
이장님이 말씀하셨어
진짜 파이 영주의
혼령이 맞다면요?
그럼 그 사람들이
어떻게 우릴 보호하겠어요?
아버진 어떻게
우릴 보호하고요?
그런 미신 얘긴
그만 좀 해
호가 범인이라면요?
그 생각은 안 해 보셨어요?
그 사람은 영계만 보면
사족을 못 쓰잖아요
이노센스
내가 해결하마, 약속한다
그러시겠죠
어디 가세요?
주막에
결투장에 가는 거잖아요
모두 그 얘기뿐이에요
제발 못 싸우게 해요
리 구앙은 이미
마음을 정했어
그 애한텐 못 싸우는 게
오히려 죽는 거야
그래도 확고한 의지를 가진 사람이
이 집안에 한 명은 있네요
이노센스!
자정 되기 전에
돌아올 거야
악령아, 물러나라
난 리 구앙입니다
난 덕망 있는 내 고향
싸이푸 마을을 대표합니다
오늘, 당신네 간수 중 한 명이
내 동료에게
부당한 잔혹 행위를
저질렀습니다
그자는 겸손을
배워야 합니다
그래
하지만 네 행동은
딱정벌레족 전체에게 모욕을 줬다
그러므로 넌
슈와 싸워야 한다
결투자들, 준비하라
힘내, 리 구앙!
힘내, 리 구앙! 파고들어!
덤벼, 덤벼
이야!
힘내, 리 구앙! 힘내!
조심해
힘내, 리 구앙!
그렇지! 잘했어!
- 건배
- 그래
정말 아름다운 결투였어
광부가 이렇게 멋들어지게 이긴 게
얼마 만인지 모르겠군!
이게 끝이 아닙니다
이제 이 깡패놈들한테
맞서야 할 때가 왔어요!
맞서자! 맞서자!
그래
그렇지, 형?
그래, 두 번만 더
여러분, 이제 그만 마시죠
가족에게 돌아갈 시간입니다
쿵, 자넨 흥 깨는 데 선수야
어서 가죠
아침부터
일해야 하잖아요
늘 그 타령이지
그래
달리 뭘 어쩌겠어?
다음을 기약하자고
좋아, 한잔해
빨리 가자고
축하한다, 아우야
넌 이길 자격이 충분해
하지만 조심해
놈들이 복수할 기회를 노릴 거야
우리가 깡패놈들을 이길 수 있어
형이랑 내가
리 구앙
영원히 과거를
묻고 살 순 없어, 형
넌 취했어
집에 가라
푹 자고 정신 차려
리 구앙, 리 구앙
괜찮아요?
잠깐만 기다려요, 알겠죠?
- 잠깐! 기다려!
- 사람을 불러올게요
좀 도와줘, 빨리
좋은 아침이야, 빙
딱정벌레구나
- 요놈
- 제가 제일 좋아하는 거예요
네가?
나도 어렸을 때
제일 좋아했지
- 정말요?
- 그래, 아주 오래전에
하지만 더 중요한 걸
명심해야 한다
- 뭔데요?
- 기
기는 우리 모두를 아우르는
기운을 뜻하는 거다
눈으로 볼 수도 있나요?
아니
하지만 눈에 안 보이기 때문에
더욱 믿게 되는 거지
무슨 일이니?
뭐야?
와서 보세요
강에서 찾았어요
안 돼, 안 돼, 안 돼
절대 안 된다
범죄자일 수도 있고 살인범일 수도 있고
그 이상일 수도 있지
보내야 해
하지만 그럴 상태가
아니잖아요
움직였다간 죽을 거예요
데려오기 전에
그 생각을 했어야지
하지만 아버지
이걸 보세요
그 사람일 수도 있을까요?
어쩌면
상처를 보니
무슨 문제가 있는 것 같다
더 이상의 문제는
감당할 수 없어
당신도 애 편이야?
난 아무 말도
안 했는데요
그럴 필요도 없지
여자들만 있는 집에 사는
남자가 불쌍한 거야
알겠다, 하지만 조금이라도
문제의 조짐이 보이면 보내는 거야
일어나라
어젯밤 네 한심한 실력 때문에
딱정벌레족 전체가
굴욕을 당했다
그 바퀴벌레 새끼들을
무릎 꿇릴 방법을 강구해라
아빠가 왔다
이리 와라, 장미 봉우리 향기 좀 맡고
꽃잎을 따주마
오늘 리 구앙 못 보셨어요?
못 봤어, 그 힘센 팔 좀
빌려주면 좋을 텐데
쿵!
- 뭐야?
- 이게 뭐야?
비켜봐, 내가 볼게
보세요
뭐가 있어요?
나란히 터널이 나 있어
근사하군
쿵!
은이 잔뜩 있는 광맥이야!
이것 좀 봐!
나중에 다시 와서
돌아봐야겠어요
일단은 우리끼리만
알고 있자고요, 알겠죠?
나가서 구멍을 막죠
어서요
나중에 다시 오면 돼요
우리만 아는 거야, 알겠지?
비밀이구나!
누가 보기 전에
구멍을 막죠
알겠어, 보스
안 돼! 안 돼!
저기 있군
도망갈 생각 마
꼭꼭 숨어라
머리카락 보일라
괜찮아요
여긴 안전합니다
여기요
천천히요
여기가 어딥니까?
장시성입니다
싸이푸 외곽이죠
우치 사찰 근처로군요
여길 아는 사람은
많지 않은데요
내가 여기 있다는 걸
누가 또 아나요?
철저히 비밀에 부쳤습니다
무슨 문제가 있는 겁니까?
글쎄요
당신이 누군지 압니다
대장장이 이야긴 유명하니까요
사람들은 아저씰
‘철권을 가진 사나이’라고 불러요
내 외동딸이오, 이노센스
나는 리 쿵이고
저쪽은 제 아내
안히입니다
난 쎄디우스입니다
착한 사람들을 위해
싸우는 건가요?
내가 과거에 했던 일은
앞으로 내가 할 일과
별개입니다
난 더 이상
싸우고 싶지 않습니다
난 마음의 평화를 찾기 위해
여정에 오른 겁니다
그렇다면 잘못 찾아오셨네요
좀 더 안전한 곳으로
안내하겠습니다
광산의 주인인 호 나리가
이 마을을 지배하는데
무자비한 인간이죠
당신의 특별한 재능에 대해
알고 있다면
이용하려고 들 겁니다
이노센스가 당신
간호를 맡았소
어리긴 하지만
재능 있는 간호사죠
이 애가 친구들이랑 강가에서
당신을 발견했죠
목숨을 구해줘서 고마워요
차 파우랑 볼로한테
쎄디우스를 옛날 대장간으로
데려다 달라고 부탁했어
우리가 알아서 할 테니까
걱정 말게
리 구앙은 아직
아무도 못 본 겁니까?
축하파티 하느라
뻗은 거겠지
조심하세요
이 마을엔 사방에
보는 눈과 듣는 귀가 있으니까요
그동안 전
동생을 찾아보겠습니다
당신도 조심해요
이 사람은 뭡니까?
원래 있던 대장장이죠
고객들이 불만이
많았나 보군요
일단 여기서 쉬세요
물이랑 먹을 게
좀 있습니다
리 쿵이 나중에
들른다고 했습니다
그동안 이것 좀
봐주셨으면 하더군요
은광에서
마을 사람들 모두
일하는 것 같던데요
사지만 멀쩡하면요
노인들과 여자들은
마을 운영을 돕고
아이들을 돌보죠
도망가려는 사람들은
결국 마을 끝에 있는 말뚝에
내걸리게 되죠
나라는 다를지 몰라도
우린 당신 생각보다
비슷한 점이 많네요, 볼로
난 돌 깨는 게 좋아
그래, 알아, 차 파우
- 그걸 하면 난 행복해
- 그래
여자들이 죽는 건 슬퍼
무슨 말인가요?
최근에 살인 사건이
몇 번 있었소
어린 여자들요
사체가 말린 과일처럼
쪼글쪼글해져 있었죠
사람들 말로는
악령이 한 짓이라지만
파이 영주가 한 짓이
틀림없어요
마치 뭐가 빠져나간 듯한...
기요
그래, 그래, 서로 희롱해
서로 젖게 해봐
웃고 즐겨
나한텐 세 가지 규칙이 있는데
그걸 말해주지
첫 번째 규칙
날 물면 이빨을 몽땅
날려버린다
나한테 말 시키면
혀를 뽑아버린다
다른 남자를 쳐다보면
눈알을 뽑아낸다
그것만 지키면
최고의 과일과
최고의 와인을 주겠다
우린 최고의 시간을
갖게 될 거야
이제 서로 희롱해 봐
호 나리
두얀
모두 처리했습니다
놈이 문제 일으키는 일은
더 이상 없을 겁니다
이건 미친 짓이야
저 아래까지 가 본 사람은
아무도 없어
호 나리가 동굴 바닥까지
둘러보라고 했습니다
샅샅이 둘러보라고요
보스, 느낌이 안 좋아
저 아래 용이라도 있으면 어떡해?
용은 싫단 말이야
그럼 쥐새끼처럼
죽여버리면 되지
쥐새끼도 싫어
자네 안전을 확보해야 해
내가 먼저 가보겠네
내가 못 할 일을
내 사람들에게 시키진 않습니다
- 갑시다
- 그래
리 구앙
미안하다, 리 구앙
거기 너! 빨리 일해!
무슨 일인가, 쿵?
동생이 조심성이 부족했나?
난 가족을 항상 보호하겠다고
맹세했습니다
내 동생도요
하지만 실패했으니
동생의 뜻을 받들어
정의를 요구하는 수밖에 없습니다
그만!
네겐 가족이겠지만
내겐 죽은 광부 하나
늘어난 것뿐이다
너희 나머지 광부들도
엇나가겠다면
사고는 더욱 많이
발생할 것이다
익숙해지는 게 좋을 거다
리 구앙은 착한 젊은이였어
자부심이 있었지
정정당당하게 이겼는데
죽었어요
그건 옳지 않습니다
사고였을 수도 있어
반박할 증거가 없지 않나?
소가 똥 싸듯이
말을 함부로 내뱉으시는군요!
그 앤 내 동생이라고요!
이번 일은 그냥 안 넘어갈 거라고
당신 상관한테 전하시죠
자넨 그 어떤 것도 주장할
위치가 아니야, 쿵
침착하게 대응할
태세를 갖춰야 하네
호의 심사가 뒤틀려서
총력으로 나온다면...
지금까지 전 항상
호의 기분을 맞춰왔습니다
가족을 지키기 위해서요
하지만 지금은요?
그래, 알아
옳지 않지
그래도 경고해야겠네
호는 자네가 광부들이랑
반란을 모사하고 있다고 언짢아해
뒤를 조심하게
쿵 선생, 말씀해 보시죠
이 연장들을
왜 보라고 한 겁니까?
뻔뻔스러운 부탁인지 몰라도
선생님의 전문가적 의견을
듣고 싶었습니다
내가 지금까지 본 중
제일 싸구려 쇠뭉치로 만든 거네요
광산에서 최대한 많은 양의 은을
최대한 빨리 캐내는 게 목표라면
이걸론 어림없습니다
제 처지를 이해하시겠군요
도와주실 수 있겠습니까?
보상은 은으로 채워드리겠습니다
그럴 필요는 없습니다
빚진 게 있으니까요
내 목숨을 구해줬잖아요
그건 딸이 한 일입니다
난 당신을 쫓아내려고 했죠
남부는 인심 좋다더니
그것도 아닌가 보네요
우린 절박합니다, 쎄디우스
난 우리 민족을 딱정벌레족에게서
해방시켜야 합니다
전시 상황이 오면
스스로 지킬 수 있어야 합니다
당신이 최고의 무기를
만든다는 거 압니다
우리한테도
만들어주시겠습니까?
쿵 선생, 외람된 말씀이지만
난 수많은 무기를 만들었고
그 무기로 수많은 이들이 죽었죠
심지어 내 손도
무기가 됐습니다
난 부처의 길을
걷기로 했습니다
무기를 만드는 건
부처의 길이 아니죠
부처는 약한 자들을 돕고
악한 자들을 벌주지 않나요?
연장을 고쳐주고
내 갈 길 가겠소
그걸 어떻게 사용할지는
당신에게 달려 있소
고마워요
별것도 아닌데요
이 붕대
당신이 감은 건가요?
아버지가요
좋은 분인 것 같아요
아주 온화하고
친절한 분이죠
어떨 땐
지나치게 친절한 거 같아요
아버지가 좀 더
당신 같은 분이면 좋을 텐데
용감하고
강하고요
친절한 걸
약하다고 보면 안 돼요
싸우지 않는 게 싸우는 것보다
용기가 필요할 때도 있는 거요
나랑 제일 친한 친구
차우리가 살해당했어요
그다음엔 삼촌이요
아버진 아무것도 안 하셨죠
그럴만한 이유가 있을 거요
누구든 뭐라도 해야죠
호 나리가 움직이길
기다리고 있을 수만은 없다고요
우리, 딱정벌레족은
리 쿵에게
결투를 신청한다
난 당신들과
싸울 생각이 없습니다
그 신청은
정중히 거절하겠습니다
쿵
겁쟁이 개자식
비열한 광대
네 마을과 가족
죽어서 썩어가는 네 동생을
무시하는 게
네겐 그렇게
쉬운 일인가 보지?
간수들이 그러던데
네 딸이
피어오르는 장미 봉우리라더군
나, 싸이푸 마을의
리 쿵은 당신의 결투 신청을
받아들여...
이야! 이야!
내 동생, 리 구앙에게
경의를 표하겠소
그리고 다시는 내 딸을
입에 담지 마시오
쿵! 조심해!
우리가 깡패놈들을 이길 수 있어
형이랑 내가
영원히 과거를
묻고 살 순 없어, 형
이야!
해냈어! 우리가 이겼다!
차 파우!
차 파우, 당신 근육 좀
빌려야겠소
난 문을 지켜야 하는데요
문은 저놈한테 지키라고 해요
철이 아름다운 건
쉽게 적응하기 때문이죠
결과물도 빨리 나오고
손쉽게 바꿀 수도 있고요
타고난 것 같네요, 차 파우
금속은 강해요, 나처럼요
자넨 평범한 광부가 아니야
그보다 훨씬 뛰어나지
어젯밤 결투에서
자네 능력이 드러났어
자넨 기도하는 사마귀족이야
그렇지?
이보게, 쿵
나도 자네만큼이나
호가 싫어
하지만 그 괴물은
내 직속상관이야
자넨 등 뒤에
과녁을 달고 있는 거라고
달리 하실 말씀은요?
자넨 광부 대표 자리로 돌아가게
호는 내가 알아서
타협을 해볼 테니까
하지만 경고하는데
호를 몰아붙이지 마
호는 자네나 날
힘들게 할 수 있어
자네 가족도 마찬가지야
이장님이 그자 명령에 복종한다고
저까지 그래야 하는 건 아닙니다
전 그 누구의 명령에도
복종하지 않습니다
더 이상은 안 합니다
쿵
난 적이 아니야, 쿵
쿵!
보스
보스, 오늘 밤 결투에
꼭 오셔야 해요
할 일이 많아요, 차 파우
오늘 밤이
특별한 이유라도 있소?
리 쿵이 호 나리한테
결투를 신청할 거예요
멍청한 짓이군
차 파우
네, 보스?
당신에게 주는 선물이오
많이 도와줬으니까요
차 파우!
차 파우, 가자!
리 쿵이 기다려
빨리 와
고마워요
뭐야? 이리 오지...
보스!
피가 나!
붕대를 감아야겠어, 도착...
도착하면
여러분은 날 리 쿵이라는 이름으로
알고 있습니다
호 나리
당신은 싸이푸 마을 사람들에게
범죄를 저질렀습니다
부정부패에 눈 감고
학대와 살인을
묵인했습니다
오늘 밤, 당신의 공포 정치는
막을 내리게 될 겁니다
싸워!
- 본때를 보여줘!
- 더 이상은 안 참는다!
나
싸이푸 마을의 리쿵
결투를 신청한다
쿵의 한심한 결투 신청을
받아들인다
싸운다
힘내, 리 쿵! 이야!
결투 시작!
파이팅!
힘내!
좋아! 그래! 그래!
좋았어!
검 싸움에 단도를
가지고 오면 안 되지
당신네 간수 중 한 명이
격투장에 오는 길에 리 쿵을 찔렀소!
또 우릴 배신했군!
할 말 있나, 볼로?
그럼 나와서
이 구더기 대신 싸우든가
노친네 양반!
아직 힘 좀 남았나?
붙어 봅시다
이게 다요?
저놈이 있지
이 반역자들을 체포하라
아침에 목을 매달아
온 마을이 사형 장면을
보게 하라
이들과 함께할 자가 또 있나?
넌 광부 개자식이랑
같이 죽게 생겼군, 검둥이
개구리처럼
이렇게 매달려 있다니
아무 힘도 못 쓰고
미국산 형틀이랑 사슬을
그리워할 날이 올 줄은 정말 몰랐소
당신이 여기 온 게
우연은 아닌 것 같은데요
난 단지 우치 사찰에 가서
속죄하고자 하는 마음이었소
사찰에 샘물이 있다는
말을 들었소
무슨 우물 같은 건데
기가 농축되어 있다더군요
골든 넥타라고
부르는 건데
이 기만 있으면
영생을 살 수 있다고 하더군요
나요?
난 내 영혼을
다시 채우고 싶은 것뿐이오
광산에서
수원을 찾았는데
사찰 밑으로
흐르는 걸 겁니다
호가 원하는 건
은이 아니었어요
그 물을 원했던 거예요!
장 이장님!
내 팔이 아직 쓸모 있나 보군
우리 목숨을
구해주셨어요
지금까진 우린 마을을 위한
사업 관계에 있었지만
이젠 친구가 되었습니다
내가 새 발의 피만큼이라도
자네의 용기를 보여줄 수 있었더라면...
하지만 다리도 못 쓰면서
자네같이 대단한 인물이 되기는 힘들지
내가 함께
싸울 수만 있었더라도...
쿵 형제 말이 맞습니다
우린 당신 덕분에
살아 있는 겁니다
이 마을을 해방시키려면
누구의 도움이든 필요합니다
이장님 다리는
제가 만들 수 있습니다
그럼 함께 싸울 수 있겠죠
마음은 고맙지만...
어떻게?
제 팔을 만든 것처럼
다리도 만들 수 있습니다
그런 건 꿈도 못 꿨는데
다리만 있으면
자네들이랑 같이 서서
이 마을에서 딱정벌레족을
없애버릴 수 있어
영원히 말이야
문제는 그게 다가 아닙니다
광산에 있는 수원도 있죠
우리가 탈출한 걸 알아채기 전에
움직여야 합니다
볼로, 동트기 전까지
광부들을 준비시켜주세요
- 차 파우는 쎄디우스를 도와줘
- 알겠어
광산 앞에서 만나자고
쎄디우스
쿵 형제
각오 단단히 하셔야 합니다
엄청난 고통이 따를 거예요
끔찍할 정도로요
다리를 잃었을 때
난 모든 걸 잃었네
가족을 꾸릴 기회조차도
다시 걷게 해드릴 순 있지만
다른 건
손대지 않을 겁니다
차 파우, 불을 더 지펴요
다리요
당신을 잃는 줄 알았어요
아버지
날 그렇게 쉽게
보낼 순 없지
이번엔 맞서서
우리 삶을 되찾는 거야
준비됐습니까?
이 순간을
얼마나 꿈꿨는지 몰라
기는 우주의 생명력이
유기물이든 무기물이든
모든 사물 사이에
흐르는 겁니다
기를 제어할 수 있는 자는
무생물에도
활기를 불어넣을 수 있습니다
준비됐나요?
입을 막아요
좋아, 어서
감사한 마음 그지없네, 대장장이
걸어보도록 하죠
섰어요!
천천히요, 천천히
수천 리 길도
한 걸음부터 시작합니다
여기 온 목적이 뭐요?
저는 리 쿵입니다
싸이푸 마을 근처의
인 은광에서 일하는 일꾼입니다
무슨 일로 온 거요?
이곳 수원이 위험에
처한 것 같습니다, 주지 스님
광산입니다
우리가 은을 캐기 위한
작업이라고 생각했던 게
알고 봤더니 이곳의 수원을
찾기 위한 거였습니다
호 나리는
마구잡이로 사람을 죽이는
악인입니다
사찰 밑에서
골든 넥타를 훔치려던 겁니다
그자는 무슨 자신감이란 말이오?
가장 강력한 자들도
실패하는 판국에
예전에 정말 강력한 전사가
악한 목적으로
골든 넥타를 훔치려 했소
하지만 패배했지
왕족의 혈통이기 때문에
죽일 수는 없었소
하지만 다시는 위협이 될 수 없도록
조처를 취해놨소
골든 넥타를 지키기 위해
힘을 합쳐야 합니다
내버려둬!
좋아
기가 부족해
인내심을 가져야 합니다
시간이 걸리는 일이에요
시간이 없어
놔둬요
맞는 말이오
시간이 없어요
멈춰! 저것 봐!
저것 봐, 보여?
저 빛은 뭐지?
골든 넥타가
산으로 갔습니다!
100명은 마을로 가고
나머진 나를 따라 폭포로 간다
여기 있었군
널 찾아다녔다
이건
눈에 익겠지, 노예놈아
너희 쓰레기 딱정벌레족은
곧 벌레처럼 뭉개질 거다
잡아!
쿵!
이장님!
뭐 하시는 거예요?
이장이 아니오!
파이 영주요!
이 배반자!
파이 영주!
당신 목숨은 살려뒀지만
다시는 걷거나 싸울 수 없게
해놨는데
내 다리를 되찾았다
이제 이 땅을 차지하고
끝장을 보여주마
당신은 잘못된 길을 걸었소, 파이
네 검둥이 친구랑
골든 넥타 덕분에
기의 힘이 내 안에 있는
전갈을 강화시켰다
내가 막겠다
여자를 데려와라!
아버지!
이노센스!
그 애를 건드리면 죽이겠다!
그 전에 네가 먼저 죽겠지
이 겁쟁이!
파이!
골든 넥타도 주고
여자도 넘겼으니
쿵은 내 차지다
가져라!
넌 내가 갖겠다
이노센스!
이노센스
안 돼!
쎄디우스! 도와줘요!
여기 있어, 괜찮아, 괜찮아
이노센스!
이노센스가 살아났다!
쿵 형제, 이제 변화의 바람이
당신에게 달려 있소
쎄디우스 형제
진정 운명이란 게 있다면
당신의 여정이
성공적이길 바라겠소
운명이 우릴
다시 만나게 해줄 거요
쿵 형제
차 파우는 새 직업이 생겼고
새 이빨을 얻었다
주지 스님과 수도승들은
계속해서 골든 넥타의 원천을
보호하고 있으며
광부들이 이를 돕고 있다
쿵 형제는
마을의 이장이 되었다
채굴 작업 관리를 맡아
오랫동안 시달렸던 싸이푸 사람들에게
어마어마한 부와
행복을 가져다주었다
그리고 난
다시 여정을 시작했다
‘철이 있는 곳에 녹이 있다’는
중국 속담이 있지만
녹은 철을 쓰지 않을 때만
생기는 거다
이 낯선 땅에서 평화는 못 찾았지만
누군가에게 도움은 될 수 있을 것이다
어떤 땅에선 쓰레기 같은 존재였던 이가
다른 땅에선 영웅이 될 수 있다니
정말 재미있는 세상이다
그게 아마
도라는 것인가 보다
그게 인생이지